El 1x1 de Argentina vs España por la final del Mundial 2026: Dibu Martínez y Tagliafico sostuvieron un sueño imposible ante un equipo superior
Para disfrutar los contenidos de Clarín es necesario que actives JavaScript en tu navegador.
Volver a la Home
Modo Día/Noche
Secciones
Home
Newsletters
Juegos
Juegos
Quiz
Claringrilla
Los 8 errores
Test Actualidad
Lexi reto
Letras
Baldosas
Sudoku
Palagrama
Tienda Clarín
Último Momento
Política
Economía y Rural
Economía
Rural
Propiedades
Dolár, divisas, acciones y bonos
Calculadora de Ganancias
Calculadora de aguinaldo
Calculadora de monotributo
Calculadora de alquileres
Sociedad
Sociedad
Ciudades
Policiales
Historias
Servicios
Especiales Clarín
Mundo
Mundo
Estados Unidos
NYT International Report
Opinión
Opinión
Cartas al País
Deportes
Deportes
Agenda Deportiva
Estadísticas
Cultura y Espectáculos
Cultura
Revista Ñ
Espectáculos
Fama
Estilo
Viva
Tecnología
Buena Vida
Relaciones
Arq
Recetas
Autos
Astrología
Gourmet
Viajes
Familias
De una
Internacional
Servicios
Clima
Horóscopo
Loterías y Quinielas
Clasificados
Humor e ilustraciones
Empleos
Argenprop
Feriados 2025
Gran DT
Horóscopo Chino
Últimas noticias
Clarín em portugués
Radio Mitre en Vivo
Aplicación Clarín
Multimedia
Videos
Fotogalerías
Edición impresa
Tapas de Clarín
Ediciones anteriores
Kiosco Clarín
Ingresar
Noticias hoy
En vivo
Deportes
Agregar Clarín en
X
El 1x1 de Argentina vs España por la final del Mundial 2026: Dibu Martínez y Tagliafico sostuvieron un sueño imposible ante un equipo superior
El arquero tuvo once atajadas y fue la figura del equipo.
El lateral izquierdo, que controló a Lamine Yamal, fue el punto alto de la Scaloneta.
El equipo no inquietó al arquero Unai Simon y recién en el final del tiempo suplementario se animó un poco más.
Emiliano Martínez fue clave para sostener a la Selección Argentina en la final del Mundial. Foto: EFE
Diego
Provenzano
Nueva Jersey, Estados Unidos. Enviado especial.
La
Selección Argentina
se quedó en la orilla y no pudo lograr el bicampeonato del mundo que todos deseaban para para que
Lionel Messi
tuviera un cierre perfecto de una carrera excepcional. El equipo de
Lionel Scaloni
, condicionado por las lesiones de Licha Martínez y Cuti Romero y por la roja de Enzo Fernández,
perdió por 1-0 en el tiempo suplementario con España
, que la superó claramente en el juego más allá del resultado ajustado. Fue la única derrota del equipo en la Copa del Mundo de Canadá, México y Estados Unidos 2026, después de enhebrar siete victorias consecutivas
El equipo, más allá de los condimentos emotivos, tuvo un flojo rendimiento y solamente se destacaron el arquero
Emiliano Dibu Martínez
, quien tuvo once atajadas, y el lateral izquierdo
Nicolás Tagliafico
, quien tuvo un despliegue fenomenal y controló muy bien a Lamine Yamal.
A continuación el boletín de calificaciones de
Clarín
.
Emiliano Martínez (8)
El Dibu firmó su mejor actuación del Mundial. Completó once atajadas y fue el gran sostén de la Selección durante la final. Sólo Ferran Torres logró vencerlo en el arranque del segundo tiempo suplementario. Arrancó con respuestas seguras en los remates rasantes y terminó desactivando disparos mucho más difíciles, condicionados por rebotes que cambiaban de dirección y tomaban parábolas imprevisibles.
Gonzalo Montiel (6)
Por momentos sufrió el desdoblamiento ofensivo de Álex Baena y Marc Cucurella, aunque cometió pocos errores. Intentó proyectarse en ataque, pero resolvió mal sus dos avances. Antes de ser reemplazado, protagonizó una salvada heroica tras un centro atrás de Dani Olmo.
Cristian Romero (7)
Aportó la solidez de siempre y volvió a destacarse por sus coberturas, una de sus principales virtudes en la Scaloneta. También fue criterioso en la salida, con buenas decisiones cada vez que Argentina tuvo la posesión. Una lesión lo obligó a dejar la cancha a mitad del segundo tiempo.
Lisandro Martínez (5)
Sufrió por el sector que España eligió para atacar con mayor frecuencia y le costó salir con la pelota, ya que casi siempre terminó recurriendo al pelotazo. Una molestia muscular lo obligó a dejar la cancha antes de tiempo.
Nicolás Tagliafico (8)
Fue otro de los puntales del equipo. Le tocó la tarea más difícil, controlar a Lamine Yamal, y la resolvió con solvencia. Se impuso en casi todos los duelos y terminó contracturado después de un esfuerzo enorme.
Rodrigo De Paul (5)
No tuvo un buen partido en una nueva oportunidad como titular. Le costó entrar en juego y estuvo muy impreciso con la pelota, especialmente en los pases. Esta vez no logró repetir el nivel que había mostrado en el segundo tiempo frente a Inglaterra.
Enzo Fernández (5)
La expulsión terminó de redondear uno de sus peores partidos en el torneo. No rindió como volante central ni tampoco cuando quedó más suelto tras el ingreso de Paredes, y tuvo escaso peso ofensivo. Vio la primera amarilla por protestar, en una decisión acaso exagerada del árbitro, y recibió la segunda por llegar tarde a un cruce con Cubarsí.
Alexis Mac Allister (5)
Fue de mayor a menor. Comenzó con algunos buenos anticipos y participó de un par de combinaciones interesantes en ataque, pero fue perdiendo influencia con el correr de los minutos. Como gran parte del equipo, terminó sin gravitar en ofensiva.
Nicolás González (5)
Nunca logró acomodarse en el partido y le costó imponer su juego. Apenas generó peligro en un par de desbordes por su sector, donde consiguió imponerse en el uno contra uno frente a Pedro Porro. Corrió, luchó y no dejó de intentar, pero esta vez no le alcanzó.
Julián Alvarez (5)
Corrió y se sacrificó como de costumbre, pero quedó demasiado aislado en ataque. Estuvo lejos de Messi y casi nunca encontró compañía para inquietar a la defensa española.
Lionel Messi (6)
Estuvo muy controlado y tuvo pocas oportunidades de entrar en contacto con la pelota. Sin embargo, en el tramo final volvió a ser el alma del equipo y apareció con las últimas energías para intentar llevar a la Argentina al empate. ¿Habrá sido su último baile con la camiseta de la Selección?
Nicolás Otamendi (5)
Cumplió con la tarea que le encomendó Scaloni y tuvo un cierre providencial al cortar una pelota muy comprometida. En los minutos finales se adelantó varios metros y terminó jugando casi como un delantero, en la desesperada búsqueda del empate.
Leandro Paredes (5)
Entró demasiado acelerado. Se cruzó enseguida con Dani Olmo y fue amonestado, una tarjeta que lo condicionó durante el resto del partido. No logró aportar el quite y la recuperación que el equipo necesitaba en ese tramo de la final.
Nahuel Molina (4)
La pasó muy mal, sobre todo desde el ingreso de Nico Williams, que lo exigió constantemente. Sufrió en la marca y el gol de España nació por su sector, cuando no pudo impedir que Williams bajara la pelota para la definición de Ferrán Torres.
Giuliano Simeone (5)
Fue más importante en defensa que en ataque y no logró explotar su velocidad. Tuvo una oportunidad muy clara para empatar, al encontrarse con una pelota suelta en el punto penal, pero definió apurado y su remate se fue muy por encima del travesaño.
Facundo Medina (5)
Le tocó reemplazar a Cristian Romero, uno de los puntos más altos de la defensa argentina, en un contexto muy exigente. Alternó buenas y malas, con algunos cierres oportunos y otras intervenciones en las que sufrió la presión ofensiva de España.
Marcos Senesi (5)
Ingresó para reforzar la defensa y conformar una línea de cinco con la intención de sostener el empate. Pero después del gol de España se adelantó varios metros y terminó jugando prácticamente como un delantero más, en la búsqueda desesperada de la igualdad.
Sobre la firma
Diego Provenzano
Editor de la sección Deportes.
dprovenzano@clarin.com
Bio completa
Mirá también
Mirá también
Desgarradora conferencia de prensa de Lionel Scaloni, que abrió la puerta al final de su ciclo como DT de la Selección Argentina
Mirá también
Mirá también
Cristian Cuti Romero se hizo viral por un polémico gesto: ¿evitó darle la mano a Donald Trump al recibir la medalla?
Mirá también
Mirá también
Provocador título de un diario inglés: "España gana el Mundial en un triunfo del fútbol sobre la vileza argentina"
Newsletter Clarín
Recibí en tu mail todas las noticias, historias y análisis de los periodistas de Clarín
QUIERO RECIBIRLO
Tags relacionados
Selección Argentina de Fútbol
Mundial 2026
Suscribite a Clarín
Beneficios
Ingresar
Descarga la app de Clarín
Google Play
App Store
Secciones
Últimas noticias
Política
Economía
Sociedad
Deportes
Espectáculos
Opinión
Cultura
Rural
Mapa del sitio
Servicios
Clima
Horóscopo
Loterías y Quinielas
Divisas
Juegos Clarín
Claringrilla
Sudoku
Lexi Reto
Los 8 Errores
Test de Actualidad
Más juegos
Newsletters
7 Minutos
Humor político
La intimidad del poder
Más newsletters
Grupo Clarín
Grupo Clarín
Noticias Clarín
TN
El Trece TV
Mitre
La 100
Ciudad
Cienradios
La Voz del Interior
VíaPaís
Rumbos
Clarín Digital
Diario Olé
Gran DT
Argenprop
Guía Clarín
Clasificados
Receptoria online
Colecciones Clarín
Elle
Publicidad
Anúnciese con nosotros
Contáctenos
Centro de Ayuda
Preguntas Frecuentes
Ediciones Anteriores
Edición impresa
Leé el diario de hoy
Seguinos en
Términos y Condiciones
Política de protección de datos personales
Normas de confidencialidad y privacidad
Defensa de las y los consumidores: para reclamos ingrese
aquí